---
layout:     post
title:      "Weekly 041"
subtitle:   "Algorithm: Fliptile; Review: A Response to Cheriton and Skeen's Criticism of Causual and Totally Ordered Communication; Tips: Probability Theory in Principles of Discrete Applied Mathematics; Share: Binary Decision Diagrams"
thumbnail-img: ""
date:       2021-06-08 09:00
author:     "dreamume"
tags: 		[it]
category:   it
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# Table of Contents

1.  [Algorithm](#org5011220)
2.  [Review](#org3706cb2)
    1.  [背景](#org04b7e81)
3.  [Tips](#org9574eb8)
    1.  [采样空间和事件](#org78514ce)
4.  [Share](#org63e202f)


<a id="org5011220"></a>

# Algorithm

Fliptile: <http://poj.org/problem?id=3279>

<https://dreamume.medium.com/poj-fliptile-d3138796c111>


<a id="org3706cb2"></a>

# Review

A Response to Cheriton and Skeen's Criticism of Causual and Totally Ordered Communication

<https://www.cs.princeton.edu/courses/archive/fall07/cos518/papers/catocs-limits-response.pdf>


<a id="org04b7e81"></a>

## 背景

在给1993 ACM操作系统理论专题研讨会上的论文中，Cheriton和Skeen提供了他们对于无关和总序作为通讯属性的理解。在这篇文章中，我想要展现我在Isis上的工作，及Isis采用的通讯模型。我假设读者熟悉Cheriton Sheen的论文，且他们使用的并发顺序的结构

Isis不是Cheriton和Skeen讨论的使用无关和总序属性的唯一的系统，还有很多项目的研究者使用相似的技术。然而，我将主要介绍Isis，当我阅读Cheriton/Skeen的讨论，它似乎显示在他们的论文中使用CATOCS作为其同义词

我想要做几个主要论点：

-   


<a id="org9574eb8"></a>

# Tips

Probability Theory

<http://math.mit.edu/~goemans/18310S15/probability-notes.pdf>


<a id="org78514ce"></a>

## 采样空间和事件

为处理概率，我们定义一个采样空间S，其元素为某些进程或实验可能的输出。例如，采样空间可能为一个骰子的输出，或抛硬币。对采样空间的每个元素，我们赋值一个概率，为0到1之间的非负数，我们记为p(x)，我们需要

$ \\sum_ {x \\in S}p(x) = 1 $

这样我们采样空间元素的总概率为1。这意味着当我们执行我们的进程，我们采样空间中的一个将发生

**例子** 采样空间可为 $ S = \\{a, b, c\\} $，且概率可为p(a) = 1/2, p(b) = 1/3, p(c) = 1/6

如果我们采样空间中的所有元素有相同的概率，我们称为我们采样空间中的统一概率分布。例如，如果我们采样空间为骰子输出，采样空间可记为 $ S = \\{x_ {1}, x_ {2}, \\ldots, x_ {6} \\} $，事件 $ x_ {i} $对应值i。统一分布，每个输出 $ x_ {i} $对应公平的骰子有1/6的概率。相似地，如果我们考虑抛一个公平的硬币，输出为H（头）和T（尾），每个概率为1/2。在这种情况下我们有统一概率分布S = {H, T}

我们定义一个事件A为采样空间的子集。例如，在投骰子中，如果事件A为偶数，则 $ A = \\{x_ {2}, x_ {4}, x_ {6} \\} $。事件A的概率记为 $ \\mathbb{P}(A) $，为采样空间对应元素概率的和。对此我们有

$ \\mathbb{P}(A) = p(x_ {2}) + p(x_ {4}) + p(x_ {6}) = \\frac{1}{2} $

给定一个我们采样空间中的事件A，有一个补事件对应采样空间中不在A中的所有点。我们记为事件 $ \\neg A $。因为采样空间所有点相加为1，我们有

$ \\mathbb{P}(A) + \\mathbb{P}(\\neg A) = \\sum_ {x \\in A}p(x) + \\sum_ {p \\notin A}p(x) = \\sum_ {x \\in S}p(x) = 1 $

这样 $ \\mathbb{P}(\\notin A) = 1 - \\mathbb{P}(A) $


<a id="org63e202f"></a>

# Share

Binary Decision Diagrams

<https://crypto.stanford.edu/pbc/notes/zdd/>

看一张美国大陆的地图，考虑如下问题：

假设你想要通过高速公路访问每个州立法机构一次，怎样才是最短？怎样才是最长？所有路的平均方差和标准方差是什么？

定义州的权重，例如，通过读前两个字母作为以36为基的数。找到州的集合使得集合中没有两个元素相邻，且总权重最大

有一些方法对地图着色使得相邻的州不会有相同的颜色。如果颜色有权重2，3，5和7，怎样着色有最少的权重？

或考虑：

你如何覆盖棋盘使用 $ 1 \\times 1, 2 \\times 1, 3 \\times 1 $方框？如果我们也有类似 $ 2 \\times 2 $的方盒其中一块丢失？

列出所有5字母单词，其替代一个b为o仍然是单词

我们如何有效地解决这些问题？

