---
layout:     post
title:      "Weekly 037"
subtitle:   "Algorithm: ; Review: digital video introduction 1; Share: Scalability for Dummies, Cache"
thumbnail-img: ""
date:       2021-03-17 09:00
author:     "dreamume"
tags: 		[it]
category:   it
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# Table of Contents

1.  [Algorithm](#org4d179f3)
2.  [Review](#orgf42d996)
    1.  [基本术语](#orgad1809b)
3.  [Tips](#orgc599c34)
4.  [Share](#orgb25525f)


<a id="org4d179f3"></a>

# Algorithm

Leetcode 354: 


<a id="orgf42d996"></a>

# Review

digital video introduction

<https://github.com/leandromoreira/digital_video_introduction#intro>


<a id="orgad1809b"></a>

## 基本术语


<a id="orgc599c34"></a>

# Tips


<a id="orgb25525f"></a>

# Share

Scalability for Dummies - Part 3: Cache

<https://www.lecloud.net/post/9246290032/scalability-for-dummies-part-3-cache>

在第2部分之后，你现在有了一个可扩展数据库解决方案。你不在害怕存储兆字节数据。但你的用户还是不得不遭遇慢的页面请求当从数据库获取大量数据时。这个解决方案可用缓存实现

对于缓存我总是指内存中的缓存比如Memcached或Redis。请不要做基于文件的缓存，它将使你的服务器复制和自动扩展变成一个阵痛

对内存中的缓存，一个缓存是一个简单的键值存储和它将在你的应用程序和你的数据存储之间的一个缓存层。当你的应用程序需要读数据时它应该先尝试从你的缓存中获取。一旦缓存中没有，它才尝试从主要的数据源中获取数据。为什么要这么做？因为一个缓存是非常快的。它持有内存中每个数据集且请求处理非常快。例如，当Redis布置在一台标准服务器上时可以每秒做成百上千次读操作。增量写也非常快。

有两种缓存数据的范型：

1.  缓存数据库请求
    
    这仍是大多数情况下使用的范型。当你做一个数据库请求时，你存储结果数据集到缓存。你的请求的哈希版本作为缓存的键。下一次查询时，你首先检查在缓存中是否已存在。该范型有几个问题。主要的问题是过期。它很难去删除一个缓存结果当你缓存一个复制的查询。当数据改变你需要删除所有被影响的缓存查询

2.  缓存对象
    
    这是我强烈推荐且我更喜欢这种范型。一般来说，看到你的数据为一个对象如同在你的代码中一样（类、实例等）。让你的类为数据库中的一个数据集且存储该类实例或数据集在缓存中。例如，一个类称为Product，有一个属性为data。它是一个数组包含价格、文字、图片和用户查看你的产品的次数。属性data在类中被几个方法用数据库请求来填充。现在，做如下操作：当你的类完成数据数组的组装，直接存储数据数组，或更好地是在缓存中完成类的实例。这允许你简单地脱离对象当一些被改变且使你的代码的操作更快且更有逻辑

最好的部分：它使异步处理成为可能！想象一个工作者服务器队伍组装你的对象！应用程序消费最新的缓存对象且不再接触数据库！

缓存对象的一些想法：

-   用户session（不使用数据库）
-   完整呈现博客文章
-   活动流
-   用户 <-> 朋友关系

我非常喜欢缓存，这容易理解，非常简单地实现且能获得很好的结果。一般来说，我更喜欢Redis而不是Memcached，因为我喜欢Redis额外的数据库特征比如持久化和内建的数据结构比如链表和集合。用Redis和一个聪明的键可能使你完全脱离数据库。但如果你只是需要缓存，用Memcached
