---
layout:     post
title:      "Cours de mathématiques tome 1 Algébre by Arnaudiès chapter 1"
subtitle:   "Vocabulaire de théorie des ensembles"
thumbnail-img: ""
date:       2021-10-10 20:50
author:     "dreamume"
tags: 		[algebra]
category:   maths
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# Table of Contents

1.  [集合论理论词汇](#org29f2b13)
    1.  [一点逻辑](#org9ff679d)


<a id="org29f2b13"></a>

# 集合论理论词汇


<a id="org9ff679d"></a>

## 一点逻辑

学习一些数学上抽象的对象：数、向量、多项式、函数、曲线、表面等。这些对象在大体上，是一些概念的排序，表示物理对象上的符号书写。它们是间接地让我们能记住用一个符号优雅地表示我们想要的事物

这些对象上的一个断言：有些是真实的，另一些是有变形的。数学的艺术包含把明显地事实加上可能真的断言，用它们的有用性和优雅庄重地表达观点。正确地继承聚集成课程形成一系列固定想法的堆积

我们放弃了真理的概念：在任何理论的开始，我们都宣布少量的断言是先验正确的，我们称它们为所讨论理论的公理。被认为是正确的理论的其他断言（称为定理、命题、引理、SCHOLIAS或推论）是从一开始就获得的以及几个世纪以来证明其演绎价值的逻辑规则

不言而喻，不应随意选择“有用”和“有效”理论的公理系统；事实上，一方面，同一系统的公理之间存在相互依赖和兼容的问题。另一方面，观察和数学实验允许发展一个好的“公理”系统。我们不会在这里讨论这个问题

尽管在数学证明研究中为利用现代计算机设备做出了许多努力，但数学家的创造性天才似乎没有被计算机取代。只有数学家的想象力才能通过寻找具体问题来激发，其中一些问题在很长一段时间内仍未得到解答，有的现在扔未解决，例如著名的“费马大定理“或”哥德巴赫猜想“。然而，现代计算允许我们完成曾经无法进行的重复性任务；在许多仍有大量需要计算得以得出结论的问题中，它使得在“手动”手段无能为力时继续完成成为可能；例如四色问题、大素数的发现、Warning猜想的证明等

我们在此指出，计算机科学的惊人发展将逻辑学研究重新置于前台，为哥德尔及其追随者的工作注入了强有力的第二次动力

在接下来的内容中，我们不会回到源头，例如甚至不会寻求为集合论提测一连贯的公理系统。我们将满足于回忆从这样的一个公理系统中得出并在实践中普遍使用的真实断言。为避免混淆读者，我们将这些断言命名为规则

**逻辑连接，推理模式**

$ \\bullet $ 对于给定理论的每个断言（真或假），我们将联系其反面，记为（非A），也称为A的否定

规则1: 当A为假且仅当（非A）为真；A为真当且仅当（非A）为假

如果该理论包含一个既真又假的断言，则称该理论是矛盾的。我们可以看到，那么该理论的任何断言都是真和假的。这样的理论显然是无用的。每个人都相信（尽管从未被证明过）通常算术以及各种现代集合理论是不矛盾的
