---
layout:     post
title:      "Weekly 050"
subtitle:   "Algorithm: Asteroids; Review: PHYSICAL AUDIO SIGNAL PROCESSING(); Tips: How to look at minkowski's theorem; Share: "
thumbnail-img: ""
date:       2021-11-25 18:20
author:     "dreamume"
tags: 		[it]
category:   it
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# Table of Contents

1.  [Algorithm](#org74ed074)
2.  [Review](#org3a227ef)
3.  [Tips](#org979f97b)
4.  [Share](#org1201b90)


<a id="org74ed074"></a>

# Algorithm

Asteroids: <http://poj.org/problem?id=3041>

<https://dreamume.medium.com/poj-asteroids-4706edb5270e>


<a id="org3a227ef"></a>

# Review


<a id="org979f97b"></a>

# Tips

HOW TO LOOK AT MINKOWSKI’S THEOREM

<https://www.awesomemath.org/wp-pdf-files/math-reflections/mr-2013-02/minkowski_theorem.pdf>

Minkowski的Lattice Point定理声称在n维欧几里得空间 $ \\mathbb{R}^{n} $ 上有界、凸的、中心对称集合总是包含 $ \\mathbb{Z}^{n} $ 上一个非平凡lattice点。这个简单且自然的结果被Hermann Minkowski在1889年证明且变成数论几何的基础，其连接多个重要的数学领域，比如代数数论，调和分析或复理论。Minkowski定理也出现在离散/奥林匹克数学且可证明是处理diophantine等式或密度结果的一个非常重要的工具。本文中我们不描述应用程序，但只呈现Minkowski定理的一些不同方式，希望在它广泛的结果上闪烁一些光亮

我们开始陈述一个更精确版本的Minkowski定理

**定理 1** 设 $ K \\subset \\mathbb{R}^{n} $为一个有界、凸的、中心对称集合。如果K的体积满足 $ K > 2^{n} $，则K包含至少一个$ \\mathbb{R}^{n} $上非平凡lattice点

让我们首先搞清楚所有这些术语的意思并尝试做更有意义的陈述。一个 $ \\mathbb{R}^{n} $的子集K是有界的如果它包含在一个够大半径的球中。这样的集合K被称为是凸的如果对任意K中两点x,y，线段 $ \\{tx + (1-t)y, 0 \\le t \\le 1 \\} $也在K中且中心对称如果我们固定K中 $ \\mathbb{R}^{n} $上的源点则x在K中当且仅当-x在K中

现在，让我们也注意 $ 2^{n} $边界是紧的。事实上，取一个立方 $ Q = (-1, 1)^{n} \\subset \\mathbb{R}^{n} $。其体积为 $ 2^{n} $，它是有界的、凸的且中心对称的 - 但它不包含 $ \\mathbb{Z}^{n} $中除原点外任意其他lattice点。它的反例是什么？它不包含它的边界！如下的结果告诉我们它和所有好的集合的不同

**定理 1‘** 设 $ K \\subset \\mathbb{R}^{n} $为一个有界、凸的、中心对称集合，也是紧的（包含它的边界）。如果K的体积满足 $ K \\ge 2^{n} $，则K包含至少一个 $ \\mathbb{R}^{n} $上非平凡lattice点

幸运地是，定理1‘是定理1的一个简单结果且一个基本紧的争议。假设K的体积满足 $ K = 2^{n} $（因为否则，定理’跟随定理1甚至不需要K的紧性）。对每个 $ \\epsilon > 0 $，设 $ K_ {\\epsilon} $为 $ K(1 + \\epsilon) $的扩展。注意集合 $ K_ {\\epsilon} $满足假设 $ K_ {\\epsilon} > 2^{n} $，则通过定理1，$ K_ {\\epsilon} $包含一个 $ \\mathbb{Z}^{n} $上非零lattice点。但 $ K_ {1} $是有界的，这样只有有限多个可能性对每个 $ \\epsilon \\le 1 $有非零lattice点。这样，我们可找到一个 $ \\epsilon $的序列趋于0，其lattice点相同。$ K_ {\\epsilon} $的凸性，及集合包含0，意味着集合是嵌套的，且因此对所有 $ \\epsilon > 0 $，该lattice点位于  $ K_ {\\epsilon} $中。因为K是紧的，我们有

$ K = \\cap_ {\\epsilon > 0} K_ {\\epsilon} $

因此该lattice点在K中

结果，在本文中我们将聚焦于定理1且谈论有界、凸的、中心对称集合K，不需要是紧的。另外，我们将把定理1用更一般化的术语陈述，例如，$ \\mathbb{Z}^{n} $用 $ \\mathbb{R}^{n} $里的任意lattice $ \\mathcal{L} $替代，体积上的条件改为体积 $ K > 2^{n} \\cdot \\operatorname{det} \\mathcal{L}, \\operatorname{det} \\mathcal{L} $ 记为lattice的基本平行管道的体积。事实上，这个版本是Minkowski真正证明的且其计算现在作为Minkowski定理。然而，这个详细解释的目的，我们更喜欢用更简单的 $ \\mathbb{Z}^{n} $ lattice且这样我们将使用以上陈述。当我们指一个点为一个lattice点，我们意思是从整数lattice的一个点

思考Minkowski定理的第一个方法，即使对倾向分析的人，依然要画二维情况的图像且看是否欧几里得平面的任意属性将给出在K中非零lattice的存在

定理1的第一个证明 想法是观察立方 $ Q = [-1, 1]^{n} $。注意这个立方以原点为中心且所有它的转换是坐标向量分区 $ \\mathbb{R}^{n} $。更形式化地，我们可说

$ \\mathbb{R}^{n} = \\cup_ {u \\in 2 \\mathbb{Z}^{n}} (Q + u) $

为方便起见，让我们记 $ Q + u $ 为 $ Q_ {u} $。注意K是有界的，这样K只相交有限集合的 $ Q_ {u} $，称之为 $ \\mathcal{Q} $。现在，让我们看 $ \\mathcal{Q} $的集合 $ Q_ {u} $且它们的转换到Q。这些转换将创造在Q中大量K的部分。然而，我们知道体积 $ K > 2^{n} $，而体积 $ Q = 2^{n} $。因此，至少有一个含两个转换的 $ Q_ {u} $的覆盖；拿位于这个覆盖的某个点x。该点x可写为x = v + y = w + z，y,z为K中某个不同的点y,z，在 $ 2 \\mathbb{Z}^{n} $上某些不同的向量。特别地，我们获得 $ \\mathbb{Z}^{n} $中的点 $ \\frac{y-z}{2} = \\frac{w-v}{2} $。但 $ y \\in K, -z \\in K $（z在K中且K是中心对称的）；这样通过K的凸性有 $ \\frac{y-z}{2} $也在K中，其意味着 $ \\frac{y-z}{2} $是一个非零lattice点位于K中。这证明了Minkowski定理

第一个证明也许是最著名的因为它出现在几乎所有包含代数数论的书中

第二个（不完整）证明更有启发性的争议当我们使用一个包含傅立叶分析的一个明显完整的不同的想法。然而，这将使得我们只使用一个非常简单的积分技巧来获得一个简短的证明

第二个证明 这里的关键是注意在K中lattice点的个数被cardinality给定

$ \| K \\cap \\mathbb{Z}^{n} \| = \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}} \\chi K(u) $

$ \\chi K $表示K的特征函数。则，我们需要应用

**Poisson Summation Formula** 设f及它的傅立叶转换 $ \\hat{f} $为 $ \\mathbb{R}^{n} $上连续函数满足

$ \| f(x) \| \\le \\frac{A}{1 + \| x \|^{n + \\epsilon}} \\text{ and } \| \\hat{f}(x) \| \\le \\frac{B}{1 + \|x \|^{n+ \\epsilon}} $

A, B为正常数，且 $ \\epsilon > 0 $足够小。则

$ \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}} f(x + u) = \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}} \\hat{f}(u) e^{2 \\pi ixu} $

特别地，如果我们让x = 0，则

$ \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}}f(u) = \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}} \\hat{f}(u) $

我们有

$ \| K \\cap \\mathbb{Z}^{n} \| = \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}} \\chi K(u) = \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}} \\widehat{\\chi K}(u) $

但我们不允许这么做，因为特征函数 $ \\chi K $不是一个连续函数。然而，如果我们可找到某个中度递减的连续函数 $ f: \\mathbb{R}^{n} \\to \\mathbb{R} $满足 $ \\chi K \\ge f $，则这个问题可解决！我们然后可写为

$ \| K \\cap \\mathbb{Z}^{n} \| = \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}} \\chi K(u) \\ge \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}} f(u) = \\sum_ {u \\in \\mathbb{Z}^{n}} \\hat{f}(u) $

更进一步，如果我们也能找到漂亮的函数f有额外的属性，它的傅立叶转换 $ \\hat{f} $是正实数，则我们获得

$ \| K \\cap \\mathbb{Z}^{n} \| \\ge \\hat{f}(0) = \\int_ {\\mathbb{R}^{n}}f(x)dx $

这将给我们一个漂亮的下界


<a id="org1201b90"></a>

# Share

