---
layout:     post
title:      "Weekly 035"
subtitle:   "Algorithm: ; Review: Lightweight Causal and Atomic Group Multicast; Share: WebRTC Today & Tomorrow: Interview with W3C WebRTC Chair Bernard Aboba"
thumbnail-img: ""
date:       2021-01-22 22:00
author:     "dreamume"
tags: 		[it]
category:   it
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# Table of Contents

1.  [Algorithm](#orgfaa4b92)
2.  [Review](#orgf8e1276)
    1.  [简介](#orga2eb731)
        1.  [ISIS toolkit](#org1dddf3b)
3.  [Tips](#org726d2a7)
4.  [Share](#org1064c31)
    1.  [WebRTC Standardization Status](#orgd266a20)


<a id="orgfaa4b92"></a>

# Algorithm

Leetcode 347: 


<a id="orgf8e1276"></a>

# Review

Lightweight Causal and Atomic Group Multicast

ISIS toolkit是分布式编程环境基于虚拟同步进程组和组通讯。我们呈现一族新的协议支持该模型。我们的处理最主要关注于原始多播，称为CBCAST，实现了容错，关系序消息转发。CBCAST可被直接使用，或扩展到原始总序多播，称为ABCAST。它在接收到之后正常立即转发消息，且强制一个空间超过发送者所属的组大小的一定比例，通常为一个小数字。协议都实现作为ISIS最近版本的一部分且我们讨论一些编程问题及性能。我们的工作使我们包含进程组和组通讯可达成性能和扩展比较消息传输层 - 找到矛盾广泛关心于分布式计算的这种风格可能不可接受


<a id="orga2eb731"></a>

## 简介


<a id="org1dddf3b"></a>

### ISIS toolkit


<a id="org726d2a7"></a>

# Tips

-   


<a id="org1064c31"></a>

# Share

WebRTC Today & Tomorrow: Interview with W3C WebRTC Chair Bernard Aboba

<https://webrtchacks.com/webrtc-today-tomorrow-bernard-aboba-qa/>

每年我会在IIT-RTC会议上遇到许多WebRTC标准的人员。今年的传染病使得今年明显不同往年。Bernard Aboba代表Edge在这年的WebRTC浏览器更新轮桌上在Kranky Geek（他在这里经常是Edge WebRTC的代言人）。Bernard也是W3C的WEBRTC Working Group的联合主席。当我们在这年的Kranky Geek会议上接触标准化工作和“WebRTC未来“，我们没有时间深入很多细节所以我们将在这里说明

Bernard有一个长且不同的实时通讯职业。还有他的W3C WebRTC联合主席角色，他也是WEBTRANS和AVTCORE工作组的联合主席和ORTC, WebRTC-SVC, WebRTC-NV Use Cases, WebRTC-ICE, WebTransport和WebRTC-QUIC文档的作者。不要忘记WebRTC也是IETF部分标准，Bernard也是WEBTRANS and AVTCORE WGs的联合主席。在微软他是微软组媒体组织称为IC3的组的架构师，该小组职责是支持微软组和其他项目基于Teams架构比如Azure通讯服务


<a id="orgd266a20"></a>

## WebRTC Standardization Status

作为W3C's WebRTC Working Group主席之一，Bernard是WebRTC标准化进程中的权威人物。我开始问他Working Group当前的角色

Bernard: 在April 2020 presentation to W3C讨论的那样，WebRTC Working Group官方描述工作在3个方面：

1.  完成WebRTC Peer Connection (WebRTC-PC)，这是第一优先级，及相关的指导说明比如WebRTC状态
2.  捕获，流和输出相关说明，包括媒体捕获和流，屏幕捕获，从DOM Elements中媒体捕获，媒体流图像捕获，媒体流记录，音频输出设备和内容提示
3.  WebRTC-NV，下一版WebRTC

WebRTC-NV是WebRTC的下一版，它将在当前1.0指导说明中出现

Bernard: WebRTC-NV工作主要在4个分类

1.  一个分类是扩展WebRTC PeerConnection。这包括WebRTC扩展，WebRTC-SVC和可插入流。我将提及WebRTC提议推荐和所有依赖RTCPeerConnection的工作需要“统一计划”，这是现在所有浏览器中默认的SDP方言。这样，例如在你的应用程序中，如果不支持“统一计划”它不可能利用可插入流来支持端到端加密
2.  第二个分类包括在WebRTC-PC提议推荐中没有实现或成熟需求的特性，包括WebRTC唯一标识，WebRTC优先级控制和WebRTC DSCP
3.  第三个分类是捕获扩展，比如MediaStreamTrack可插入流，媒体捕获和流扩展和媒体捕获深度流扩展（最近复苏）
4.  第四个分类是我称之为独立指导说明，其不需要依赖RTCPeerConnection或存在的媒体捕获指导说明。WebRTC-ICE（已被实现为独立指导说明）在这个分类中，及在W3C WEBRTC外部发展的API指导说明比如WebTransport（在W3C WebTransport WG），WebRTC-QUIC（在ORTC CG）和WebCodecs（在WICG）

给定不同的工作分类，"NV"这个术语有些模糊且可能使人困惑。该术语源之于ORTC，但今天它一般为多个说明，而不是单个文档。在当前的使用中，有一些歧义，因为"NV"可能指定为RTCPeerConnection扩展和现存的捕获APIs，或跟RTCPeerConnection或现存的捕获APIs不相关的API，比如WebTransport和WebCodecs，这样当有人提及"WebRTC-NV"时，它通常需要问一些问题来理解它们到底是哪个意思

