---
layout:     post
title:      "Weekly 054"
subtitle:   "Algorithm: Farm Tour; Review: PHYSICAL AUDIO SIGNAL PROCESSING(); Tips: Notes about design patterns; Share: Reservoir sampling"
thumbnail-img: ""
date:       2022-03-02 18:00
author:     "dreamume"
tags: 		[it]
category:   it
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# Table of Contents

1.  [Algorithm](#org5fe127e)
2.  [Review](#org6b4db3d)
    1.  [信号扩散](#org0ac77df)
3.  [Tips](#orgfaca978)
4.  [Share](#orgc8627ce)
    1.  [预热：小N](#org115fd67)
    2.  [很大或未知的N](#orgf4c4817)


<a id="org5fe127e"></a>

# Algorithm

Farm Tour: <http://poj.org/problem?id=2135>

<https://dreamume.medium.com/poj-farm-tour-630b2ce8b0d7>


<a id="org6b4db3d"></a>

# Review

Allpass数字化波浪指导网络

<https://ccrma.stanford.edu/~jos/pasp/Allpass_Digital_Waveguide_Networks.html>

我们现在描述多输入多输出(MIMO)的allpass过滤器类型，其使用闭合波浪指导网络。我们将看到反馈延迟网络可作为一个特殊情况获得


<a id="org0ac77df"></a>

## 信号扩散

对声学一个基本的事实是旅行波浪只发生在统一媒介中。对一个统一的媒介，


<a id="orgfaca978"></a>

# Tips

设计模式之美 - 设计模式与范式：创建型

单例模式的问题：

1.  对OOP特性的支持不友好
2.  隐藏了类之间的依赖关系
3.  对代码的扩展性不友好
4.  对代码的可测试性不友好
5.  不支持有参数的构造函数

什么时候该用工厂方法模式，而非简单工厂模式呢？当对象的创建逻辑比较复杂，不只是简单的new一下就可以，而是要组合其他类对象，做各种初始化操作的时候，我们推荐使用工厂方法模式，将复杂的创建逻辑拆分到多个工厂类中，让每个工厂类都不至于过于复杂

如果对象的创建成本比较大，而同一个类的不同对象之间差别不大（大部分字段都相同），在这种情况下，我们可以利用对已有对象（原型）进行复制（或者叫拷贝）的方式，来创建新对象，以达到节省创建时间的目的。这就是原型模式


<a id="orgc8627ce"></a>

# Share

Reservoir sampling

<https://people.orie.cornell.edu/snp32/orie_6125/algorithms/reservoir-sampling.html>

蓄水池采样是一个选择N个元素的随机K大小子集的算法，N非常大且可能未知。我们假设k < N


<a id="org115fd67"></a>

## 预热：小N

假设我们有一个N个元素的列表，我们想要有一个统一随机的K个元素大小的随机采样。如果N已知且足够小则N个元素的列表可放入内存中，这样我们可找到我们的子集。使用一个Fisher-Yates混淆产生一个N个元素的随机排序，且选择列表中头k个元素。因为我们对所有N个元素进行随机排序，任意头k个元素的k大小子集的概率是相同的。Fisher-Yates混淆算法如下

$ \\text{SHUFFLE(xs, k)} \\\\ \\qquad \\text{let n = length xs} \\\\ \\qquad \\text{for i = 1 to k} \\\\ \\qquad \\qquad \\text{let j = draw uniformly at random from } \\{i, i + 1, \\ldots, n\\} \\\\ \\qquad \\qquad \\text{swap xs[i], xs[j]} $

该算法使用O(n)时间复杂度来混淆n个元素。我们可改进到O(k)且只需要混淆头k个元素如下

$ \\text{SHUFFLE(xs, k)} \\\\ \\qquad \\text{for i = 1 to k} \\\\ \\qquad \\text{let j = draw uniformly at random from } \\{i, i+1, \\ldots, n\\} \\\\ \\qquad \\text{swap xs[i], xs[j]} $

采样算法使用O(k)时间复杂度和O(N)空间复杂度，且需要知道N的值


<a id="orgf4c4817"></a>

## 很大或未知的N

我们的算法扩展如下。当我们处理列表每个元素时我们维持一个k个元素的蓄水池，其代表我们当前的一个随机k大小子集的选择。当我们加一个新元素到列表中，我们以一个适当的概率替代一个蓄水池中的元素。伪代码如下

$ \\text{SAMPLE(k, list)} \\\\ \\qquad \\backslash \\backslash \\text{Initialization; get the first k element} \\\\ \\qquad \\text{for i = 1 to k} \\\\ \\qquad \\qquad \\text{let r[i] = list[i]} \\\\ \\\\ \\qquad \\backslash \\backslash \\text{Inductive step} \\\\ \\qquad \\text{let } i = k + 1 \\\\ \\qquad \\text{while list has an element at i} \\\\ \\qquad \\qquad \\text{let } x = list[i] \\\\ \\qquad \\qquad \\text{with probability } k / i \\\\ \\qquad \\qquad \\qquad \\text{let j = draw uniformly at random from } \\{1, 2, \\ldots, k\\} \\\\ \\qquad \\qquad \\qquad \\text{let } r[j] = x \\\\ \\qquad \\qquad \\text{let } i = i + 1 $

为证明算法是正确的，我们维持如下引导不变量。我们现在显示对一般的i == k它成立。设i > k，且假设不变量在处理元素i-'时保存为真。因为总共有i个元素且我们用适当的概率选择新元素。另外，通过我们的不变量子集中的头i-1个元素有概率k / (i - 1)。任意这样的元素被新元素替换的概率为(k / i) / k = 1 / i。这样子集中任意头i - 1个元素在迭代中还在子集中的概率为 $ (k / (i - 1) \\cdot (1 - 1 / i) = k / i) $

我们显示了任意在子集中的元素的概率是正确的；然而，我们需要显示任意k大小子集被选中的概率是一样的。设任意k大小子集的头i个元素以给定。我们需要选择这个子集的概率为 $ {i \\choose k}^{-1} $。有两种情况要考虑：要么元素i在子集中，要么不在。第一种情况从我们的不变量中这个子集被选择的概率为

$ {(i - 1) \\choose k}^{-1} (1 - k / i) = \\frac{k! (i - k - 1)!}{(i-1)!} \\cdot \\frac{i - k}{i} = \\frac{k! (i - k)!}{i!} = {i \\choose k}^{-1} $

否则，我们需要所有但第i个元素在之前的子集中，其发生的概率为 $ (i - k) {(i-1) \\choose k}^{-1} $，因为有(i - k)个k大小子集包含头(k - 1)个我们组的元素。我们然后需要用一个新的元素替代旧的，其发生的概率为 $ ((k / i) \\cdot (1 / k)) $。总之，在第i个元素被处理之后我们以给出子集的概率为

$ (i - k) {(i - 1) \\choose k}^{-1} \\frac{k}{i} \\cdot \\frac{1}{k} = \\frac{(i-k)}{i} \\cdot \\frac{k! (i - 1 - k)!}{(i - 1)!} = \\frac{k! (i - k)!}{i!} = {i \\choose k}^{-1} $

得证

