---
layout:     post
title:      "Weekly 068"
subtitle:   "Algorithm: Find the Closest Palindrome; Review: Notes about iOS Develop; Tips: ; Share: "
thumbnail-img: ""
date:       2022-12-24 19:00
author:     "dreamume"
tags: 		[it]
category:   it
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# Table of Contents

1.  [Algorithm](#org64c70cf)
2.  [Review](#orge3d3db6)
    1.  [App 如何通过注入动态库的方式实现极速编译调试？](#orga94a279)
        1.  [Injection for Xcode](#orgd0a4b2a)
3.  [Tips](#orgec80f34)
4.  [Share](#org4d06ad1)


<a id="org64c70cf"></a>

# Algorithm

Leetcode 564: Find the Closest Palindrome: <https://leetcode.com/problems/find-the-closest-palindrome/>

<https://dreamume.medium.com/leetcode-564-find-the-closest-palindrome-c5661c8d7411>


<a id="orge3d3db6"></a>

# Review

iOS 开发高手课    戴铭


<a id="orga94a279"></a>

## App 如何通过注入动态库的方式实现极速编译调试？


<a id="orgd0a4b2a"></a>

### Injection for Xcode

John Holdsworth 开发了一个叫作 Injection 的工具可以动态地将 Swift 或 Objective-C 的代码在已运行的程序中执行，以加快调试速度，同时保证程序不用重启

作者已经开源了这个工具，地址是<https://github.com/johnno1962/InjectionIII> 。使用方式就是 clone 下代码，构建 InjectionPluginLite/InjectionPlugin.xcodeproj ；删除方式是，在终端里运行下面这行代码：

    rm -rf ~/Library/Application\ Support/Developer/Shared/Xcode/Plug-ins/InjectionPlugin.xcplugin

构建完成后，我们就可以编译项目。这时添加一个新的方法：

    - (void)injected {
        NSLog(@"I've been injected: %@", self);
    }

然后在这个方法中添加一个断点，按下 ctrl + = ，接下来你会发现程序运行时会停到断点处，这样你的代码就成功地被运行中的 App 执行了。那么，Injection 是怎么做到的呢？

Injection 会监听源代码文件的变化，如果文件被改动了，Injection Server 就会执行 rebuildClass 重新进行编译、打包成动态库，也就是 .dylib 文件。编译、打包成动态库后使用 writeSting 方法通过 Socket 通知运行的 App。writeString 的代码如下：

    - (BOOL)writeString:(NSString *)string {
        const char *utf8 = string.UTF8String;
        uint32_t length = (uint32_t)strlen(utf8);
        if (write(clientSocket, &length, sizeof length) != sizeof length ||
            write(clientSocket, utf8, length) != length)
            return NO;
        return YES;
    }

Server 会在后台发送和监听 Socket 消息，实现逻辑在 InjectionServer.mm 的 runInBackground 方法里。Client 也会开启一个后台去发送和监听 Socket 消息，实现逻辑在 InjectionClient.mm里的 runInBackground 方法里

Client 接收到消息后会调用 inject(tmpfile: String) 方法，运行时进行类的动态替换。inject(tmpfile: String) 方法的具体实现代码，你可以点击 [这个链接](https://github.com/johnno1962/InjectionIII/blob/main/InjectionBundle/SwiftInjection.swift) 查看

inject(tmpfile: String) 方法的代码大部分都是做新类动态替换旧类。inject(tmpfile: String) 的入参 tmpfile 是动态库的文件路径，那么这个动态库是如何加载到可执行文件里的呢？具体的实现在 inject(tmpfile: String) 方法开始里，如下：

    let newClasses = try SwiftEval.instance.loadAndInject(tmpfile: tmpfile)

你先看下 SwiftEval.instance.loadAndInject(tmpfile: tmpfile) 这个方法的代码实现：

    @objc func loadAndInject(tmpfile: String, oldClass: AnyClass? = nil) throws -> [AnyClass] {
        print("???? Loading .dylib - Ignore any duplicate class warning...")
        // load patched .dylib into process with new version of class
        guard let dl = dlopen("\(tmpfile).dylib", RTLD_NOW) else {
            throw evalError("dlopen() error: \(String(cString: dlerror()))")
        }
        print("???? Loaded .dylib - Ignore any duplicate class warning...")
    
        if oldClass != nil {
            // find patched version of class using symbol for existing
    
            var info = Dl_info()
            guard dladdr(unsafeBitCast(oldClass, to: UnsafeRawPointer.self), &info) != 0 else {
                throw evalError("Could not locate class symbol")
            }
    
            debug(String(cString: info.dli_sname))
            guard let newSymbol = dlsym(dl, info.dli_sname) else {
                throw evalError("Could not locate newly loaded class symbol")
            }
    
            return [unsafeBitCast(newSymbol, to: AnyClass.self)]
        }
        else {
            // grep out symbols for classes being injected from object file
    
            try injectGenerics(tmpfile: tmpfile, handle: dl)
    
            guard shell(command: """
                \(xcodeDev)/Toolchains/XcodeDefault.xctoolchain/usr/bin/nm \(tmpfile).o | grep -E ' S _OBJC_CLASS_\\$_| _(_T0|\\$S).*CN$' | awk '{print $3}' >\(tmpfile).classes
                """) else {
                throw evalError("Could not list class symbols")
            }
            guard var symbols = (try? String(contentsOfFile: "\(tmpfile).classes"))?.components(separatedBy: "\n") else {
                throw evalError("Could not load class symbol list")
            }
            symbols.removeLast()
    
            return Set(symbols.flatMap { dlsym(dl, String($0.dropFirst())) }).map { unsafeBitCast($0, to: AnyClass.self) }

在这段代码中，你是不是看到你所熟悉的动态库加载函数 dlopen 了呢？

    guard let dl = dlopen("\(tmpfile).dylib", RTLD_NOW) else {
        throw evalError("dlopen() error: \(String(cString: dlerror()))")
    }

如上代码所示，dlopen 会把 tmpfile 动态库文件载入运行的 App 里，返回指针 dl。接下来，dlsym 会得到 tmpfile 动态库的符号地址，然后就可以处理类的替换工作了。dlsym 调用对应代码如下：

    guard let newSymbol = dlsym(dl, info.dli_sname) else {
        throw evalError("Could not locate newly loaded class symbol")
    }

当类的方法都被替换后，我们就可以开始重新绘制界面了。整个过程无需重新编译和重启 App，至此使用动态库方式极速调试的目的就达成了


<a id="orgec80f34"></a>

# Tips

间接移动的例子

<http://thbecker.net/articles/rvalue_references/section_10.html>

由于（复杂和有争议的）右值引用的讨论，标准委员会决定了移动构造和移动赋值操作，即右值引用对拷贝构造和拷贝赋值操作有覆盖效果，当用户不提供时应该通过编译器产生。这看着像一个自然正确的事情，考虑编译器总是对普通的拷贝构造和拷贝赋值操作做相同的事情。在 2010 年秋，Scott Meyers 在 comp.lang.c++ 发布一个消息，他解释编译器如何产生移动构造可以一种严重的方式破坏现存的代码

委员会然后决定这将导致警告，且它限制自动生成移动构造和移动赋值操作使得它很少、几乎不可能破坏现存的代码。这个事情最后的状态描述在 Scott Meyer 的书《Effective Modern C++》的第 17 条

间接移动依然是个争议的问题直到标准的完成（见 Dave Abrahams 的 [论文](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2010/n3153.htm)）。讽刺的是，为什么委员会首次考虑间接移动的唯一原因是尝试解决右值引用和 [第 9 节](http://thbecker.net/articles/rvalue_references/section_09.html) 的异常问题。这个问题随后用一种更好的办法通过新的 noexcept 关键字解决。在 noexcept 解决方案提出之前的几个月，间接移动还没有看到曙光。现在，没问题了

作为 C++ 专家，你需要理解右值的细节。否则，你放弃了这个工具的完整理解。你可以自我安慰，但，在你的日常编程中，你将只需要记住关于右值引用的三件事情：

1.  通过重载一个函数如下
    
        void foo(X& x); // lvalue reference overload
        void foo(X&& x); // rvalue reference overload
    
    你可在编译期间区分“foo 函数用的是左值还是右值？“主要的应用程序重载一个类的拷贝构造和拷贝赋值操作来实现移动语义。如果你这么做，确保注意异常处理，且尽可能使用新的 noexcept 关键字

2.  std::move 使它的参数变成右值

3.  std::forward 允许你获得完美转发如果你使用 [第 8 节](http://thbecker.net/articles/rvalue_references/section_08.html) 的 factory 函数例子


<a id="org4d06ad1"></a>

# Share

