---
layout:     post
title:      "Weekly 069"
subtitle:   "Algorithm: K Inverse Pairs Array; Review: Notes about iOS Develop; Tips: The Case of the Implicit Move; Share: Hölder's Inequality"
thumbnail-img: ""
date:       2023-01-08 19:00
author:     "dreamume"
tags: 		[it]
category:   it
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# Table of Contents

1.  [Algorithm](#orgc85d0b5)
2.  [Review](#orgc24edf6)
    1.  [Clang、Infer 和 OCLint ，我们应该使用谁来做静态分析？](#orgc8ff4ff)
        1.  [Clang 静态分析器](#org78b293a)
        2.  [Infer](#org24ce45b)
        3.  [小结](#org5544979)
3.  [Tips](#org1e81d96)
4.  [Share](#orgcff46b5)
    1.  [基本形式](#orgedb6e40)
    2.  [证明](#orgbc2f88a)
    3.  [声明](#orgbcdbf9b)
    4.  [证明](#org8cdfd6a)


<a id="orgc85d0b5"></a>

# Algorithm

Leetcode 629: K Inverse Pairs Array: <https://leetcode.com/problems/k-inverse-pairs-array/>

<https://dreamume.medium.com/leetcode-629-k-inverse-pairs-array-5165ffb98674>


<a id="orgc24edf6"></a>

# Review

iOS 开发高手课    戴铭


<a id="orgc8ff4ff"></a>

## Clang、Infer 和 OCLint ，我们应该使用谁来做静态分析？


<a id="org78b293a"></a>

### Clang 静态分析器

Clang 静态分析器（Clang Static Analyzer）是一个用 C++ 开发的，用来分析 C、C++ 和 Objective-C 的开源工具，是 Clang 项目的一部分，构建在 Clang 和 LLVM 之上。Clang 静态分析器的分析引擎用的就是 Clang 的库

Clang 静态分析器专门为速度做过优化，可以在保证查出错误的前提下，使用更聪明的算法减少检查的工作量

[下载地址](https://clang-analyzer.llvm.org/release_notes.html) 而卸载它的话，删除这个解压后的目录即可

在 Clang 静态分析器中，常用的就是 scan-build 和 scan-view 这两个工具

scan-build 和 scan-view 所在的目录路径在 checker 目录的 bin 子目录里

scan-build 是用来运行分析器的命令行工具；scan-view 包含了 scan-build 工具，会在 scan-build 执行完后将结果可视化

scan-build 的原理是，将编译器构建改成另一个“假的”编译器来构建，这个“假的”编译器会执行 Clang 来编译，然后执行静态分析器分析你的代码

scan-build 的使用方法，也很简单，你只需要到项目目录下，使用如下命令即可：

    \yourpath\scan-build -k -V make

更多的参数和使用说明查看 [链接](https://clang-analyzer.llvm.org/scan-build)

Clang 静态分析器是由分析引擎 (analyzer core) 和 checkers 组成的。所有的 checker 都是基于底层分析引擎之上的。通过分析引擎提供的功能，我们可以编写新的 checker

checker 架构能够方便用户扩展代码检查的规则，或者通过自定义来扩展 bug 类型。如果你想编写自己的 checker，可以在 Clang 项目的 lib/StaticAnalyzer/Checkers 目录下找到示例参考，比如 ObjCUnusedIVarsChecker.cpp 就是用来检查是否有定义了，但是从未使用过的变量

当然，如果为了编写自定义的 checker 一开始就埋头进去看那些示例代码是很难看懂的，你甚至都不能知道编写 checker 时有哪些方法可以为我所用。所以，你需要先了解 Clang 静态分析器提供了哪些功能接口，然后再参考官方的大量实例，去了解怎么使用这些功能接口，在这之后再动手开发才会事半功倍

接下来，我就跟你聊聊开发 checker 时需要了解的 Clang 静态分析器提供的一些功能接口

checker 的官方示例代码里有一个非常实用的，也就是内存泄露检查示例 MallocChecker，你可以点击 [链接](https://clang.llvm.org/doxygen/MallocChecker_8cpp_source.html)

在这段代码开头，我们可以看到引入了 clang/AST/ 和 clang/StaticAnalyzer/Core/PathSensitive/ 目录下的头文件。这两个目录下定义的接口功能非常强大，大部分 checker 都是基于此开发的

clang/AST/ 目录中，有语法树遍历 RecursiveASTVisitor，还有语法树层级遍历 StmtVisitor，遍历过程中，会有很多回调函数可以让 Checker 进行检查。比如，方法调用前的回调 checkPreCall、方法调用后的回调 checkPostCall，CFG（Control Flow Graph 控制流程图） 分支调用时的回调 checkBranchCondition、CFG 路径分析结束时的回调 checkEndAnalysis 等等。有了这些回调，我们就可以从语法树层级和路径上去做静态检查的工作了

clang/StaticAnalyzer/Core/PathSensitive/ 目录里，可以让 checker 检查变量和值上的更多变化。从目录 PathSensitive，我们也能看出这些功能叫做路径敏感分析（Path-Sensitive Analyses），是从条件分支上去跟踪，而这种跟踪是跟踪每一种分支去做分析

但是，要去追踪所有路径的话，就可能会碰到很多复杂情况，特别是执行循环后，问题会更复杂，需要通过路径合并来简化复杂的情况，但是简化后可能就不会分析出所有的路径。所以，考虑到合理性问题的话，我们还是需要做些取舍，让其更加合理，达到尽量输出更多信息的目的，来方便我们开发 checker，检查出更多的 bug

路径敏感分析也包含了模拟内存管理，SymbolManager 符号管理里维护着变量的生命周期分析。想要了解具体实现的话，你可以点击 [链接](https://clang.llvm.org/doxygen/SymbolManager_8h_source.html)

这个内存泄露检查示例 MallocChecker 里，运用了 Clang 静态分析器提供的语法树层级节点检查、变量值路径追踪以及内存管理分析功能接口，对我们编写自定义的 checker 是一个很全面、典型的示例

追其根本，编写自己的 checker ，其核心还是要更多地掌握 Clang 静态分析器的内在原理。很早之前，苹果公司就在 [LLVM Developers Meeting](https://www.youtube.com/watch?v=4lUJTY373og&t=102s) 上，和我们分享过怎样通过 Clang 静态分析器去找 bug。你可以点击 [链接](https://llvm.org/devmtg/2008-08/Kremenek_StaticAnalyzer.pdf)，查看相应的 PPT，这对我们了解 Clang 静态分析器的原理有很大的帮助

不过，checker 架构也有不完美的地方，比如每执行完一条语句，分析引擎需要回去遍历所有 checker 中的回调函数。这样的话，随着 checker 数量的增加，整体检查的速度也会变得越来越慢

如果你想列出当前 Clang 版本下的所有 checker，可以使用如下命令：

    clang —analyze -Xclang -analyzer-checker-help

下面显示的就是常用的 checker：

    debug.ConfigDumper              配置表
    debug.DumpCFG                   显示控制流程图
    debug.DumpCallGraph             显示调用图
    debug.DumpCalls                 打印引擎遍历的调用
    debug.DumpDominators            打印控制流程图的 dominance tree
    debug.DumpLiveVars              打印实时变量分析结果
    debug.DumpTraversal             打印引擎遍历的分支条件
    debug.ExprInspection            检查分析器对表达式的理解
    debug.Stats                     使用分析器统计信息发出警告
    debug.TaintTest                 标记污染的符号
    debug.ViewCFG                   查看控制流程图
    debug.ViewCallGraph             使用 GraphViz 查看调用图
    debug.ViewExplodedGraph         使用 GraphViz 查看分解图

接下来，我和你举个例子来说明如何使用 checker 。我们先写一段代码：

    int main() {
      int a;
      int b = 10;
      a = b;
    
      return a;
    }

接下来，我们使用下面这条命令，调用 DumpCFG 这个 checker 对上面代码进行分析：

    clang -cc1 -analyze -analyzer-checker=debug.DumpCFG

显示结果如下：

    int main()
     [B2 (ENTRY)]
       Succs (1): B1
    
     [B1]
       1: int a;
       2: 10
       3: int b = 10;
       4: b
       5: [B1.4] (ImplicitCastExpr, LValueToRValue, int)
       6: a
       7: [B1.6] = [B1.5]
       8: a
       9: [B1.8] (ImplicitCastExpr, LValueToRValue, int)
      10: return [B1.9];
       Preds (1): B2
       Succs (1): B0
    
     [B0 (EXIT)]
       Preds (1): B

可以看出，代码的控制流程图被打印了出来。控制流程图会把程序拆得更细，可以把执行过程表现得更直观，有助于我们做静态分析


<a id="org24ce45b"></a>

### Infer

Infer 是 Facebook 开源的、使用 OCaml 语言编写的静态分析工具，可以对 C、Java 和 Objective-C 代码进行静态分析，可以检查出空指针访问、资源泄露以及内存泄露

Infer 的安装，有从源码安装和直接安装 binary releases 两种方式

如果想在 macOS 上编译源码进行安装的话，你需要预先安装一些工具，这些工具在后面编译时会用到，命令行指令如下：

    brew install autoconf automake cmake opam pkg-config sqlite gmp mpfr
    brew cask install java

你可以使用如下所示的命令，通过编译源码来安装：

    # Checkout Infer
    git clone https://github.com/facebook/infer.git
    cd infer
    # Compile Infer
    ./build-infer.sh clang
    # install Infer system-wide...
    sudo make install
    # ...or, alternatively, install Infer into your PATH
    export PATH=`pwd`/infer/bin:$PATH

使用源码安装所需的时间会比较长，因为会编译一个特定的 Clang 版本，而 Clang 是个庞大的工程，特别是第一次编译的耗时会比较长。我在第一次编译时，就大概花了一个多小时。所以，直接安装 binary releases 会更快些，在终端输入：

    brew install infer

Infer 就安装好了

接下来，我通过一个示例和你分享下如何使用 Infer。我们可以先写一段 Objective-C 代码：

    #import <Foundation/Foundation.h>
    
    @interface Hello: NSObject
    
    @property NSString* s;
    
    @end
    
    @implementation Hello
    
    NSString* m() {
        Hello* hello = nil;
        return hello->_s;
    }
    
    @end

在终端输入：

    infer -- clang -c Hello.m

结果如下：

    Capturing in make/cc mode...
    Found 1 source file to analyze in /Users/ming/Downloads/jikeshijian/infer-out
    Starting analysis...
    
    legend:
      "F" analyzing a file
      "." analyzing a procedure
    
    F.
    *Found 5 issues*
    
    hello.m:10: error: NULL_DEREFERENCE
      pointer `hello` last assigned on line 9 could be null and is dereferenced at line 10, column 12.
      8.   NSString* m() {
      9.       Hello* hello = nil;
      10. *>*    return hello->_s;
      11.   }
    
    hello.m:10: warning: DIRECT_ATOMIC_PROPERTY_ACCESS
      Direct access to ivar `_s` of an atomic property at line 10, column 12. Accessing an ivar of an atomic property makes the property nonatomic.
      8.   NSString* m() {
      9.       Hello* hello = nil;
      10. *>*    return hello->_s;
      11.   }
    
    hello.m:4: warning: ASSIGN_POINTER_WARNING
      Property `s` is a pointer type marked with the `assign` attribute at line 4, column 1. Use a different attribute like `strong` or `weak`.
      2.   
      3.   @interface Hello: NSObject
      4. *>*@property NSString* s;
      5.   @end
      6.   
    
    hello.m:10: warning: DIRECT_ATOMIC_PROPERTY_ACCESS
      Direct access to ivar `_s` of an atomic property at line 10, column 12. Accessing an ivar of an atomic property makes the property nonatomic.
      8.   NSString* m() {
      9.       Hello* hello = nil;
      10. *>*    return hello->_s;
      11.   }
    
    hello.m:4: warning: ASSIGN_POINTER_WARNING
      Property `s` is a pointer type marked with the `assign` attribute at line 4, column 1. Use a different attribute like `strong` or `weak`.
      2.   
      3.   @interface Hello: NSObject
      4. *>*@property NSString* s;
      5.   @end
      6.   
    
    
    *Summary of the reports*
    
      DIRECT_ATOMIC_PROPERTY_ACCESS: 2
             ASSIGN_POINTER_WARNING: 2
                   NULL_DEREF

可以看出，我们前面的 hello.m 代码里一共有五个问题，其中包括一个错误、四个警告。第一个错误如下：

    hello.m:10: error: NULL_DEREFERENCE
      pointer `hello` last assigned on line 9 could be null and is dereferenced at line 10, column 12.
      8.   NSString* m() {
      9.       Hello* hello = nil;
      10. *>*    return hello->_s;
      11.   }

这个错误的意思是， hello 可能为空，需要去掉第 10 行 12 列的引用。我把这行代码做下修改，去掉引用：

    return hello.s;

再到终端运行一遍 infer 命令：

    infer -- clang -c Hello.m

然后，就发现只剩下了一个警告:

    hello.m:4: warning: ASSIGN_POINTER_WARNING
      Property `s` is a pointer type marked with the `assign` attribute at line 4, column 1. Use a different attribute like `strong` or `weak`.
      2.   
      3.   @interface Hello: NSObject
      4. *>*@property NSString* s;
      5.   @end
      6.  

这个警告的意思是说，属性 s 是指针类型，需要使用 strong 或 weak 属性。这时，我将 s 的属性修改为 strong：

    @property(nonatomic, strong) NSString* s;

运行 Infer 后，发现没有问题了。

    Capturing in make/cc mode...
    Found 1 source file to analyze in /Users/ming/Downloads/jikeshijian/infer-out
    Starting analysis...
    
    legend:
      "F" analyzing a file
      "." analyzing a procedure
    
    F.
    *No issues found

接下来，为了帮助你理解 Infer 的工作原理，我来梳理下 Infer 工作的流程：

-   第一个阶段是转化阶段，将源代码转成 Infer 内部的中间语言。类 C 语言使用 Clang 进行编译，Java 语言使用 javac 进行编译，编译的同时转成中间语言，输出到 infer-out 目录
-   第二个阶段是分析阶段，分析 infer-out 目录下的文件。分析每个方法，如果出现错误的话会继续分析下一个方法，不会被中断，但是会记录下出错的位置，最后将所有出错的地方进行汇总输出
    
    默认情况下，每次运行 infer 命令都会删除之前的 infer-out 文件夹。你可以通过 &#x2013;incremental 参数使用增量模式。增量模式下，运行 infer 命令不会删除 infer-out 文件夹，但是会利用这个文件夹进行 diff，减少分析量
    
    一般进行全新一轮分析时直接使用默认的非增量模式，而对于只想分析修改部分情况时，就使用增量模式

Infer 检查的结果，在 infer-out 目录下，是 JSON 格式的，名字叫做 report.json 。生成 JSON 格式的结果，通用性会更强，集成到其他系统时会更方便


<a id="org5544979"></a>

### 小结

其中 Clang 静态分析器和 Xcode 的集成度高，也支持命令行。不过，它们检查的规则少，基本都是只能检查出较大的问题，比如类型转换问题，而对内存泄露问题检查的侧重点则在于可用性

OCLint 检查规则多、定制性强，能够发现很多潜在问题。但缺点也是检查规则太多，反而容易找不到重点；可定制度过高，导致易用性变差

Infer 的效率高，支持增量分析，可小范围分析。可定制性不算最强，属于中等


<a id="org1e81d96"></a>

# Tips

移动端音视频开发实战    展晓凯


<a id="orgcff46b5"></a>

# Share

Hölder's Inequality

<https://artofproblemsolving.com/wiki/index.php/H%C3%B6lder%27s_Inequality>


<a id="orgedb6e40"></a>

## 基本形式

如果 $ a_ {1}, a_ {2}, \\ldots, a_ {n}, b_ {1}, b_ {2}, \\ldots, b_ {n}, z_ {1}, z_ {2}, \\ldots, z_ {n} $ 是非负实数且 $ \\lambda_ {a}, \\lambda_ {b}, \\ldots, \\lambda_ {z} $ 是非负实数且和为 1，则 

$ a^{\\lambda_ {a}}_ {1} b^{\\lambda_ {b}}_ {1} \\cdots z^{\\lambda_ {z}}_ {1} + \\cdots + a^{\\lambda_ {a}}_ {n} b^{\\lambda_ {b}}_ {n} \\cdots z^{\\lambda_ {z}}_ {n} \\le (a_ {1} + a_ {2} + \\cdots + a_ {n})^{\\lambda_ {a}} \\cdots (z_ {1} + z_ {2} + \\cdots z_ {n})^{\\lambda_ {z}} $

$ \\forall \\lambda_ {a} + \\lambda_ {b} + \\cdots + \\lambda_ {z} = 1 $。例如，当 $ \\lambda_ {a} = \\lambda_ {b} = \\frac{1}{2} $，Hölder 不等式变成

$ (a_ {1} + a_ {2} + \\cdots + a_ {n})^{\\frac{1}{2}} (b_ {1} + b_ {2} + \\cdots + b_ {n})^{\\frac{1}{2}} \\ge (a_ {1}b_ {1})^{\\frac{1}{2}} + (a_ {2}b_ {2})^{\\frac{1}{2}} + \\cdots + (a_ {n}b_ {n})^{\\frac{1}{2}} $

这就是 Cauchy-schwarz 不等式

我们可更精确地描述不等式：设 $ \\{\\{ a_ {ij} \\}^{n}_ {i=1} \\}^{m}_ {j=1} $ 为几个非负实数序列，且设 $ \\{ \\lambda_ {i} \\}^{n}_ {i=1} $ 为一个非负实数序列且 $ \\sum \\lambda = 1 $。则

$ \\sum_ {j} \\prod_ {i} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij} \\le \\prod_ {i} \\left( \\sum_ {j} a_ {ij} \\right)^{\\lambda_ {i}} $


<a id="orgbc2f88a"></a>

## 证明

对整数 $ 1 \\le k \\le m $，让我们定义

$ \\beta_ {k} = \\frac{\\prod_ {i} a^{\\lambda_ {i}}_ {ik}}{\\sum_ {j} \\prod_ {i} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij}} $

可知，$ \\sum \\beta_ {j} = 1 $。则对所有整数 $ 1 \\le i \\le n $，通过 AM-GM 定理

$ \\sum_ {j} a_ {ij} = \\sum_ {j} \\beta_ {j} \\left(\\frac{a_ {ij}}{\\beta_ {j}} \\right) \\ge \\prod_ {j} \\left( \\frac{a_ {ij}}{\\beta_ {j}} \\right)^{\\beta_ {j}} $

因此

$ \\prod_ {i} \\left( \\sum_ {j} a_ {ij} \\right)^{\\lambda_ {i}} \\ge \\prod_ {i} \\prod_ {j} \\left(\\frac{a_ {ij}}{\\beta_ {j}} \\right)^{\\lambda_ {i}\\beta_ {j}} = \\prod_ {j} \\left[ \\prod_ {i} \left(\\frac{a_ {ij}}{\\beta_ {j}} \\right)^{\\lambda_ {i}} \\right]^{\\beta_ {j}} $

但从我们的 $ \\beta_ {j} $ 的选择，对所有整数 $ 1 \\le j \\le m $,

$ \\prod_ {i} \\left(\\frac{a_ {ij}}{\\beta_ {j}} \\right)^{\\lambda_ {i}} = \\frac{\\prod_ {i} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij}}{\\beta_ {k}} = \\frac{\\prod_ {j} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij}}{\\prod_ {j} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij} / \\sum_ {j} \\prod_ {i} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij}} = \\sum_ {j} \\prod_ {i} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij} $

因此

$ \\prod_ {j} \\left[ \\prod_ {i} \\left( \\frac{a_ {ij}}{\\beta_ {j}} \\right)^{\\lambda_ {i}} \\right]^{\\beta_ {j}} = \\prod_ {k} \\left( \\sum_ {j} \\prod_ {i} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij} \\right)^{\\beta_ {k}} = \\sum_ {j} \\prod_ {i} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij} $

因为 $ \\beta_ {k} $ 的和是 1，因此

$ \\prod_ {i} \\left(\\sum_ {j} a_ {ij} \\right)^{\\lambda_ {i}} \\ge \\sum_ {j} \\prod_ {i} a^{\\lambda_ {i}}_ {ij} $

当 $ a_ {ij} / \\beta_ {j} = a_ {ij^{\\prime}} / \\beta_ {j^{\\prime}}, \\forall i, j, j^{\\prime} $ 时等式成立，例如，当所有序列 $ \\left{ a_ {ij} \\right}^{m}_ {j=1} $ 成比例时


<a id="orgbcdbf9b"></a>

## 声明

如果 $ p, q > 1, 1 / p + 1 / q = 1, f \\in L^{p}, g \\in L^{q} $ 则 $ fg \\in L^{1} $ 且 $ \|\| fg \|\|_ {1} \\le \|\|f\|\|_ {p} \|\| g \|\|_ {q} $


<a id="org8cdfd6a"></a>

## 证明

如果 $ \|\| f \|\|_ {p} = 0 $ 则 f = 0。当 $ \|\| g \|\|_ {q} $ 为 0 是一样。另一方面，我们可假设 $ f(x), g(x) \\in \\mathbb{R} \\forall x $，设 $ a = \\frac{\| f(x)\|^{p}}{\|\| f \|\|^{p}_ {p}}, b = \\frac{\| g(x) \|^{q}}{\|\| g \|\|^{q}_ {q}}, \\alpha = 1 / p, \\beta = 1 / q $。由 Young 不等式我们有

$ \\frac{\| f(x) \|}{\|\| f \|\|_ {p}} \\frac{\| g(x) \|}{\|\| g \|\|_ {q}} \\le \\frac{1}{p} \\frac{\| f(x) \|^{p}}{\|\| f \|\|^{p}_ {p}} + \\frac{1}{q} \\frac{\| g(x)\|^{q}}{\|\| g \|\|^{q}_ {q}} $

这些函数是可度量的，这样通过积分我们有

$ \\frac{\|\| fg \|\|_ {1}}{\|\| f \|\|_ {p} \|\| g \|\|_ {q}} \\le \\frac{1}{p} \\frac{\|\| f(x) \|\|^{p}}{\|\| f \|\|^{p}_ {p}} + \\frac{1}{q} \\frac{\|\| g(x) \|\|^{q}}{\|\| g \|\|^{q}_ {q}} = \\frac{1}{p} + \\frac{1}{q} = 1 $

