---
layout:     post
title:      "Weekly 097"
subtitle:   "Algorithm: Maximum Equal Frequency; Review: ; Tips: ; Share: Skip list"
thumbnail-img: ""
date:       2024-08-02 10:00
author:     "dreamume"
tags: 		[it]
category:   it
---
<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# Table of Contents

1.  [Algorithm](#orgc53577a)
2.  [Review](#orge87ec67)
3.  [Tips](#org5ce489c)
4.  [Share](#org74c18b8)
    1.  [描述](#org581113f)
    2.  [实现细节](#orgff8d8e7)
    3.  [可索引的跳表](#org1b27c0a)


<a id="orgc53577a"></a>

# Algorithm

Leetcode 1224: [Maximum Equal Frequency](https://leetcode.com/problems/maximum-equal-frequency/)

<https://dreamume.medium.com/leetcode-1224-maximum-equal-frequency-24c98de8393b>


<a id="orge87ec67"></a>

# Review


<a id="org5ce489c"></a>

# Tips


<a id="org74c18b8"></a>

# Share

[Skip list](https://en.wikipedia.org/wiki/Skip_list)

在计算机科学中，一个跳表是一个概率的数据结构对一个 n 元素的有序序列允许 $ O(\\log{n}) $ 搜索平均时间复杂度及 $ O(\\log{n}) $ 的插入平均时间复杂度。它对一个有序数组（搜索）可获得最好的特性当维护一个链表结构允许插入，这对一个静态数组是不可能的。通过维护一个子序列的链接层使得快速搜索成为可能，每个后续子序列比之前的跳过一些元素。搜索在最稀疏的子序列查找直到两个连续的元素被发现，相比要搜索的一个更小的和一个更大的或相等的元素。通过链接层，这两个元素链接下一个稀疏子序列的元素，搜索继续直到最终在全序列中搜索。跳过的元素被概率性地选择或确定，比之前更常见


<a id="org581113f"></a>

## 描述

一个跳表分层构建。最底的 1 层是一个普通的有序链表。每个更高层视为下面的链表的一个表达小路径，i 层的元素以一个固定概率 p（两个常见使用的值为 1/2 或 1/4）出现在 i+1 层。一般的，每个元素出现在 1/(1-p) 个列表中，且最高的元素（通常在跳表最前头的一个特殊头元素）出现在所有列表中。跳表包含 $ \\log\_ {1/p}{n} 个列表

对目标元素的搜索开始于最顶上列表的头元素，且横向处理直到当前元素大于等于目标。如果当前元素等于目标，则被发现。如果当前元素大于目标，或搜索到达链表结尾，处理返回上一个元素且纵向进入更低一层列表。在每个链表期望的步骤数最多为 1/p，可从目标回溯跟踪搜索路径直到到达一个出现在下一高层或到达当前列表开头的元素为止可看到。因此，总的搜索期望成本是 $ \\\frac{1}{p} \\log\_ {1/n}{n} $ 其为 $ O(\\log{n}) $，p 是一个常量。通过选择不同的 p 值，可以在搜索成本和存储成本上做妥协


<a id="orgff8d8e7"></a>

## 实现细节

跳表使用的元素可包含多个指针因为它们可参与多个列表

插入和删除实现跟链表操作很像，除了头元素必须插入或删除多个列表

O(n) 操作，强制我们以升序访问每个节点（比如整个列表），提供一个机会以一个优化的方式用跳表层结构前向场景去随机来得到跳表的 $ O( \\log{n} ) $ 的搜索时间复杂度（选择第 i 层有限元素为 1 加上在它变成奇数之前可能被 2 除的次数。也就是，i = 0 对负无穷头作为一个通常的特殊例子对负或正无穷节点选择最高可能）。然而这也允许一些人知道高过 1 层节点的所有位置并删除它们

层结构可通过如下方式以类似随机的方式制成

    make all nodes level 1
    j ← 1
    while the number of nodes at level j > 1 do
        for each i'th node at level j do
            if i is odd and i is not the last node at level j
                randomly choose whether to promote it to level j+1
            else if i is even and node i-1 was not promoted
                promote it to level j+1
            end if
        repeat
        j ← j + 1
    repeat

更去随机版本很像，类随机只在当一些其他原因时才运行于 O(n) 操作

类随机版本的优点是相比去随机版几乎不会丧失太多层结构信息。这是值得的因为对方用户可以通过简单删除高层节点在悲观性能下知道哪个节点在最低层。搜索性能仍然确保在对数上

它可以尝试使用如下优化：在“接下来，对每个第 i 个&#x2026;“的部分，不对每个奇偶对做翻转。只是一旦决定只偶数或奇数节点晋级后翻转。这样可以得到 $ O(\\log{n}) $ 而不是 $ O(n \\log{n}) $。不幸的是，这给了对手用户一个 50% 的机会猜测所有偶数节点会在更高层。这个属性使得有一个非常低的概率猜测一个特殊的有某个整数 N 的节点在第 N 层

跳表不提供像更多传统平衡树数据结构那样相同的绝对最坏情况性能保障，因为它总是可能（虽然有一个非常低的概率）用来平衡的翻转方案相对平衡二叉搜索树的确定性平衡方案是有争议地更简单实现。跳表在并行计算上也是有用的，其插入可在不同的跳表部分并行完成而不用任何数据结构的全局重平衡。这样并行在临时的无线网络中对资源发现有特别地优势因为一个随机跳表对损失的任何单节点更稳健


<a id="org1b27c0a"></a>

## 可索引的跳表

如上述所描述的，一个跳表可以在一个排序的序列中以 $ O(\\log{n}) $ 时间复杂度快速插入和删除值，但它在序列的给定位置上查找值为 O(n)（例如，返回第 500 个值）；然而，用一个小改动随机索引访问查找可改进到 $ O(\\log{n}) $

对每个链接，也存储链接宽度。宽度定义为被每个高层表达路径链接穿过的底层链接数

例如，下面是一个例子显示链接宽度

       1                               10
     o---> o---------------------------------------------------------> o    Top level
       1           3              2                    5
     o---> o---------------> o---------> o---------------------------> o    Level 3
       1        2        1        2              3              2
     o---> o---------> o---> o---------> o---------------> o---------> o    Level 2
       1     1     1     1     1     1     1     1     1     1     1 
     o---> o---> o---> o---> o---> o---> o---> o---> o---> o---> o---> o    Bottom level
    Head  1st   2nd   3rd   4th   5th   6th   7th   8th   9th   10th  NIL
          Node  Node  Node  Node  Node  Node  Node  Node  Node  Node

注意一个高层链接的宽度是其下组件链接的总和。也就是说，所有宽度的总和在每层上是相等的

为下标跳表并找到第 i 个值，当统计每个穿越链接的宽度是穿越跳表。当上面的宽度太大可减掉一层

例如，为找到第 5 位的节点，穿过最上层宽度为 1 的链接。现在需要 4 个额外的步骤但这层下一个宽度是 10，太大，所以跳过一层。穿过一个宽度为 3 的链接。因为另一个步骤宽度为 2 太大，跳到下一层。现在穿过最后宽度为 1 的链接到达目标总共走了 5（1+3+1）

    function lookupByPositionIndex(i)
        node ← head
        i ← i + 1                           # don't count the head as a step
        for level from top to bottom do
            while i ≥ node.width[level] do # if next step is not too far
                i ← i - node.width[level]  # subtract the current width
                node ← node.next[level]    # traverse forward at the current level
            repeat
        repeat
        return node.value
    end function

这个实现了索引的方法被称为跳表烹饪书

